# Динамическое программирование  

Динамическое программирование — способ решения сложных задач путём разбиения их на более простые подзадачи.  
На уроке рекурсии мы проходили числа Фибоначчи, где каждое число Фибоначчи это сумма двух предыдущих чисел Фибоначчи.  
- Fib(0) = 0  
- Fib(1) = 1  
- Fib(2) = 1  
- Fib(3) = 2 и так далее. Для нахождения числа Fib(n), можно разделить задачу сумму двех подзадач, т.е. Fib(n) = Fib(n - 1) + Fib(n - 2).  
Здесь задачу для **n** раздроблена на подзадачи поменьше, и теперь нужно решить их.  

Для большего понятие Динамического программирования (ДП), давай разберем следующую задачу:
Вася стоит на земле и перед ним стоит бесконечно высокая лестница. Вася может подняться  
либо на одну ступень, либо на две. Сколькими разными способами Вася может подняться    
до ступени **n**. Давай разберем несколько случаев чтобы задача стала более понятной:  
- На первую ступень он может подняться только 1 способом, сделав шаг высотой один - (1).  
- На вторую ступень он может подняться 2 способами, сделав 2 шага высотой один, либо 1 шаг высотой 2 - (1, 1) или (2).  
- На третью ступень можно сделать (1, 1, 1), (1, 2), (2, 1).  

<iframe height="400px" width="100%" src="https://repl.it/@SakenMukanov/IndolentUntriedLaboratory?lite=true" scrolling="no" frameborder="no" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" sandbox="allow-forms allow-pointer-lock allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-modals"></iframe>  


Если не получается, пытайся до тех пор, пока не получится.  
В конце концов, можешь посмотреть <a href="https://repl.it/@SakenMukanov/JuniorUsefulExpertise" target="_blank">Решение</a>.  



Следующая задача звучит следующим образом, есть шахматная доска где Вася стоит в левом верхнем углу, ему нужно дойти до правого нижнего угла, и он может ходить только вниз или направо. На каждой клетке стоит некоторое количество монет которое Вася подбирает если он находится клетке. Нужно сказать сколько максимальное количество монет которое Вася может заработать дойдя до правого нижнего угла. 


<iframe height="400px" width="100%" src="https://repl.it/@SakenMukanov/SwiftConventionalIntroductory?lite=true" scrolling="no" frameborder="no" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" sandbox="allow-forms allow-pointer-lock allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-modals"></iframe>



Если не получается, пытайся до тех пор, пока не получится.  
В конце концов, можешь посмотреть <a href="https://repl.it/@SakenMukanov/InsubstantialSplendidArray" target="_blank">Решение</a>.  
