# Что такое алгоритмы и зачем они нужны?

Алгоритмы - это набор точных инструкций которым нужно следовать чтобы получить тот или иной результат.  
Если данное предложение слишком абстрактно, можешь подумать о готовке еды. Для приготовления  
блюда тебе нужны как и точная инструкция, так и нужные ингредиенты. В данной аналогии   
алгоритм - точная инструкция.   

Для чего же нужны алгоритмы? С условием того, что компьютеры очень быстро выполняют   
те или иные операции, и память бесплатная, алгоритмы нужны для:   
- Оценки эффективности программы, насколько она быстрая, и сколько ресурсов потребляет.
- Сравнивания с другими программами и выбора наиболее эффективной
- Компьютеры не настолько быстрые, и память не является бесплатной. Время исполнения и    
память очень важные ресурсы, поэтому их следует использовать как можно лучше.  


### Пример  
У тебя есть 2 алгоритма, А и B, и 2 компьютера, С1 и С2.   
Алгоритм А выполняет работу за O(50 * n * log(n)) времени, алгоритм B за O(2 * n * n) времени.   
Подробнее про Big-O нотацию поговорим в следующих уроках, на этот раз, я распишу формулу расчета  
эффективности Big-O.   
- Компьютер A выполняет 10^7 операций в секундну.  
- Компьютер В выполняет 10^10 операций в секундну, т.е. в 1000 раз больше чем компьютер А.  
- Приходит запрос на обработку 10^7, т.е. десять миллионов операций.   

Будет ли компьютер с сильным железом и плохим алгоритмом быстрее чем слабый компьютер с хорошим  
алгоритмом? Давай посчитаем:  
А: 50 * n * log(n) = 50 * 10^7 * log(10^7) / 10^7 = 50 * 23 ~ 1150 сек ~ 19 минут.   
B: 2 * n * n = 2 * 10^7 * 10^7 / 10^10 = 2 * 10000 ~ 5.5 часов.  

Наглядный пример эффективного алгоритма. Хоть компьютер слабее в 1000 раз, программа работает гораздо быстрее.  



