# Функции  
Давай рассмотрим оператор умножения. В начальных классах нам говорили что A\*B это всего лишь добавление A к самому себе B раз. Теперь спроси себя, что легче, один раз сделать оператор умножения или много, возможно тысячи, раз оператор сложения. Разумеется нам легче один раз описать данный оператор, работать уже с ним, если ты со мной согласен, поздравляю ты понимаешь зачем нужны функции. Функции в языках программирования нужны для того, чтобы один раз написать кусок кода, и использовать его очень много раз, и возможно он понадобится не только тебе, но и другими разработчиками. Функции могут возвращать некий результат (как при умножении), так и просто сделать некую операцию, изменять параметры, и выводить на экран некое сообщение, например:   

```python
def sayHello():  
name = input("Как тебя зовут?\n")    
print("Здравствуй,", name)  
```
Если говорить про синтаксис, **def** означает создание функции, **sayHello** - Название моей функции, в последующем если я захочу вызывать данную функцию, нужно обращаться по данному имени.   
Также, как и в условных операторах (if statement) нужно сохранять табуляцию, без нее код не будет работать.
Чтобы вызвать данную функцию, достаточно вызвать ее по имени после объявления - **sayHello()**        

Приведу пример как для нахождения гипотенузы в прямоуголном треугольнике зная 2 катета. Напоминаю, зная два катета, гипотинуза равна квадратному корню суммы квадратов катетов.   

```python
import math   
def getHypotenuse(catet1, catet2):  
    c = catet1 * catet1 + catet2 * catet2   
    return math.sqrt(c)   

print(getHypotenuse(3, 4))
```
  
### Видео-материал по функциям
<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/DJAlfolEv9A" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>   
   


### Материалы для изучения и практики находятся <a href="https://python-scripts.com/functions-python" target="_blank">здесь</a> и <a href="https://wombat.org.ua/AByteOfPython/functions.html" target="_blank">здесь</a>   


## Библиотеки  
Во многих языках программирования есть такое понятие как библиотека. Библиотека - это совокупность функций которые могут быть полезны в той или иной ситуации. В Python очень много разных библиотек для Data Science, пользования сетевыми протоколами и форматами интернета, для работы с операционной системой что позволяет писать кросс-платформенные приложения, на самом деле библиотек очень много, описывать все библиотеки займет вечность, поэтому стоит поискать библиотеки именно под нужную тебе задачу, скорее всего кто-то уже написал для тебя все необходимое. Выше стоит пример использования библиотеки **math**, для того чтобы я могу получить функцию sqrt(), которая возвращает квадратный корень числа.

