# print, input

### print  

Любой гуру программирования когда-то начинал свой пусть с азов программирования, и для многих это была программа "Hello, World!".
Смысл в том, чтобы написать программу которую напишет текст "Hello, World!" на экран, соглашусь что это не самая сложная программа которую вы напишите, 
но начнем мы этот курс с чтения и принта текста на экран.    

В языке Python основаной базовый инструмент для принта - функция `print()`. Все что она делает это печатает на экран то, что ты в нее передашь. При печати текста, необходимо
поставить ковычки перед и после текста.   

Функция **print("Hi!")** напечатает слово "Hi!" на экран без ковычек. Ставя ковычки, ты даешь компьютеру знать, что ты печатаешь текст.
Попрактикуйся печатая разные тесты, у себя на компьютере. 

<iframe height="400px" width="100%" src="https://repl.it/@SakenMukanov/WheatFragrantSyndrome?lite=true" scrolling="no" frameborder="no" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" sandbox="allow-forms allow-pointer-lock allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-modals"></iframe>
 
Также, опциональная задача - прочитать про специальные символы, и разные<a href="https://pythonworld.ru/tipy-dannyx-v-python/stroki-literaly-strok.html" target="_blank"> возможности функции print.</a>

### Input  

Следующая функция необходимая вначале взаимодействия с Python - **input().** С английского языка, перевод слова - вход, это в принципе, то чем занимается данная функция. Функция считывает все, что ты даешь ей с интерпретатора. Давай подумаем, зачем человеку/программе что-то считывать и принимать новую информацую? Я думаю ответом будет - чтобы сохранить и использовать эту информацию в будущем. Давай мы попрактикуемся использовании функции:
Нужно написать программу которая спрашивает у человека его имя, и здоровается с человеком по его имени. Пример данной программы:
```python
name = input("Как тебя зовут?\n")  
age = int(input("Сколько тебе лет?\n")
print("Здравствуй,", name, "тебе", age, "лет")
```
Как можешь увидеть в данном примере, в функцию input можно передавать текст который должен будет высветиться в программе.   
При необходимости, можно вызвать функцию без текста, но в данном случае человек не будет знать что написать, так как не будет вопроса.   
Попробуй убрать текст полностью, убрать специальный символ "\n", и попробуй догодаться что она делает, если не сможешь, то можешь прочитать про специальные символы <a href="https://pythonworld.ru/tipy-dannyx-v-python/stroki-literaly-strok.html" target="_blank">здесь</a>.   
Также, можешь заметить что переменная **name** хранит в себе имя человека, эту информацию мы позже используем для того, что поздароваться с человеком. Поговорим про переменные и их типы на следующих уроках.   
Переменная **age** хранит в себе возраст человека, стоит заметить, что в отличии от **name**, **age** должен быть числом, а не строкой, поэтому перед **input()** необходимо поставить **int()**, данная функция превращает строку в число.

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/yuyq2BrHMJE" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


<a href="https://younglinux.info/python/input.php" target="_blank">Текстовый материал по print, input </a>  

**Для успешной сдачи данного урока, напиши код:**

- <a href="https://github.com/alem-classroom/student-python-introduction-sakenism/blob/master/input-output/hello.py" class="repo-button">Hello World!</a>   


Если Github возврщает 404 ошибку, тебе нужно зарегистрироваться в <a href="https://classroom.github.com/a/c9J3nA9U">Github classroom</a>   
