# Бинарный поиск  

Давай внесем небольшое изменение к прошлой, задаче, тебе также нужно найти   
число в списке, но на этот раз числа в списке отсортированы по неубыванию,  
т.е. каждое число не меньше предыдущего числа в списке - 0, 0, 1, 2, 2, 3, 10, 11.  
Согласись, что искать число линейным поиском не самое умное решение в данном моменте.  
Если немного подумать, можно придумать новый способ поиска - бинарный поиск.  
Необходимое условие для поиска - отсортированность данных.  
Алгоритм поиска:
1. Разделим список на 2 части, от начального элемента до среднего, и от среднего элемента до последнего.    
1. Берем средний элемент списка и сравниваем с искомым, если он равен искомому, наша задачу закончена.  
1. Если средний элемент больше искомого, то можно гарантировать что искомого элемента точно нет в правой части списка,  
так как все элементы правой части не меньше среднего элемента, так как список отсортирован. Поэтому можно  
искать только в левой части списка, т.е. отбросить правую часть.   
1. Если средний элемент меньше искомого, то можно гарантировать что искомого элемента точно нет в левой части списка,  
так как все элементы правой части не больше среднего элемента, так как список отсортирован. Поэтому можно  
искать только в правой части списка, т.е. отбросить левую часть.  

Пример:
Список - [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9], искомое число - 3.
Алгоритм бинарного поиска:
1. Делим список [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9] на две части - [0, 1, 2, 3, 4] и [5, 6, 7, 8, 9]
1. Средний элемент - 4, он меньше чем искомое число, можно гарантированно отбросить правую часть
1. Делим список [0, 1, 2, 3, 4] на две части - [0, 1, 2] и [3, 4]
1. Средний элемент - 2, он больше чем искомое число, можно гаранитированно отбросить левую часть
1. Делим список [3, 4] на две части - [3] и [4]
1. Средний элемент - 3, он равен искомому элементу, наша работа закончена.


<iframe height="400px" width="100%" src="https://repl.it/@SakenMukanov/ThoroughCriticalGlueware?lite=true" scrolling="no" frameborder="no" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" sandbox="allow-forms allow-pointer-lock allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-modals"></iframe>  

**Для успешной сдачи данного урока, напиши код:**

- <a href="https://github.com/alem-classroom/student-algo-1-${GITHUB_LOGIN}/tree/master/binary_search" class="repo-button">Бинарного поиска</a>   


Если Github возвращает 404 ошибку, тебе нужно зарегистрироваться в <a href="https://classroom.github.com/a/QaSKclaO">Github classroom</a>   
